# *<u>**C语言**</u>*

- ## 程序设计基本概念

计算机不过是一种具有**内部存储能力**、由**程序自动控制**的电子设备。

**"程序"(program)：**连续执行的一条条能被计算机识别和执行的指令的集合。

**"程序设计语言"：**人与机器"对话"的一类媒介和工具，由语句(statement)组成。

**"语句"：**组成程序的**基本单位**。一个";"表示一个语句，单行一个";"叫空语句。每条语句都可以认为是一条指令

**机器语言：**(machine language)计算机直接使用的**二进制**形式的程序语言或机器代码。

**汇编语言：**(assembler language)一种面向机器的用**符号**表示的低级程序语言。相当于机器指令的助记符号，与机器语言相近。

**高级语言：**(high-level language)是易为人们所理解的**完全符号化**的程序设计语言。

**源程序：**用户用高级语言编写的程序。**C语言源程序文件名字后缀一般必须为"`.C`"**。

**目标程序：**由二进制代码组成的程序。**后缀为"`.obj`"**。

**编译程序：**具有翻译功能的软件。

**连接(linker)：**将目标模块和其他一些必要的功能模块装配在一起，生成可执行文件，**执行文件后缀为"`.exe`"**

对于计算机本身来说，并不能直接识别由高级语言编写的程序，它只能接受和处理由0和1的代码构成的二进制指令或数据，由于这种形式的指令是面向机器的，由此也被称为"机器语言"

由高级语言编写的程序称为"源程序"，把由二进制代码表示的程序称为"目标程序"，

- ## C语言

  C语言是结构化程序设计语言的代表作

  ### C语言的诞生

  - 70年代，由美国贝尔实验室的**`Thompson`** 和**`D.M.Ritchie`**合作开发的**UNIX**操作系统和C语言诞生了，像一对孪生姐妹，她们以自己崭新的面貌一开始就引起了人们的广泛注意。后来又经过不断改进和实践的考验，这对姐妹已迅速成长和成熟，展示出了强大的生命力，被公认为最优秀的操作系统和计算机语言之一。近30年来，C语言帮助了UNIX的成功，UNIX的发展又推动了C语言的普及和发展。C语言应用非常广泛，我们熟知的Windows操作系统基本上是用C语言编写的。

  - 1977年出现了不依赖于具体机器的C语言编译文本"可移植C语言编译程序"，使C语言移植到其他机器的工作大大简化。

  - 1983年，美国国家标准化协会(ANSI)根据C语言各种版本对C的发展和扩充，制定了新的标准ANSI C，比标准C 有了很大的发展。

  - 1988年，K&R 按照ANSI C修改了他们的《The C Programming Language》

  - 1987年，ANSI 公布了新标准--87 ANSI C

  - 1990年，国际标准化组织接受了87 ANSI C 为ISO C的标准(`ISO9899-1990`)

  - 1994年，ISO又修订了C语言标准

  - 1999年，ISO发布了最近的C语言规范，被称为`C９９`，是目前C语言标准的最高版本。

  目前流行的C语言编译系统大多是以ANSI　C为基础进行开发的从而使C发展成一种独立于UNIX、独立于具体计算机类型的计算机语言。之后，C语言先后移植到大、中、小、微型计算机上，已独立于UNIX和PDP，风靡世界，成为当今世界上最为流行的、广大程序设计者最为喜爱的计算机语言之一。

  说明：不同版本 的C编译系统所实现的语言功能和语法规则略有差别，因此要了解所用的C语言智能编译系统的特点。

  ### C语言的特点：
  
  1. C语言是一种**结构化语言。**
  
  2. C语言语句**简洁、紧凑、使用方便、灵活。**
  
       - 只有37个关键字，分为四个大类：
  
           - 数据结构关键字12个。
           - 控制语句关键字12个。
           - 存储类型关键字4个。
           - 其他关键字9字。
  
       - 9种控制语句
  
       - 数据构造能力强
  
       - 运算符丰富，共有34种运算符，可以实现其他高级语言难以实现的一些运算
  
       - 程序书写格式自由
  
  3. C语言程序**易于移植。**
  
  ​		用C语言编写的程序可以从一种环境不加或稍加改动就能搬到另一种环境中运行。
  
  4. ​	C语言由**强大的处理能力。**
  
  5. ​	C语言是一种中级语言，**生成的目标代码质量高，运行效率高。**
  
  ​		它既**具有高级语言的通用性及易写易读的特点，又具有汇编语言(低级语言)的"位处理"、"地址操作"等能力。**C语言允许直接访问物理地址，能进行位操作，能实现汇编语言的大部分功能，可以直接对硬件进行操作。
m

